GALERÍA
¡Corta!
-¡Corta!
-¡Córtalo!
¡Corta!
Firma aquí.
BAR TILLSON
Fecha: 26 de abril de 1856
¿Llegas a ganar eso en un año?
No, ¡hiciste trampa!
Es un miserable tramposo.
¡Espera!
Voy a pagarte. Puedo conseguir el dinero.
Presumido.
¿Celoso?
Caballeros.
El Hospital Real presenta
con cierto orgullo al Dr. Rainsford Sneed.
Y al muy célebre Dr. Jack Dawkins.
Hoy les traemos un caso muy bueno.
Una pierna destrozada.
¿Por caerse en el pozo de una mina?
Pero la pregunta es: ¿quién corta?
Cara.
¡Corta!
Yo.
-Te apuesto que no bajas de los 43.
-Una libra dice 29.
¿Cuándo has tenido una libra?
Tan pronto como pierdas.
¡Caballeros!
El Dr. Sneed tiene la impresión
de que no puedo amputar esta pierna
en menos de su récord de 43 segundos.
¡Pues lamento discrepar!
Sr. Champflower, estos serán
los peores 30 segundos de su vida,
pero le prometo
que lo haré lo más rápido que pueda.
Su recuerdo favorito.
Piense en eso.
Aquí vamos.
¡Hazlo!
Tómame el tiempo.
¿Tiempo?
Caballeros, 28 segundos.
¡Veintiocho segundos!
Un corte de suerte.
Vamos, caballeros.
Al sombrero, vamos.
Todo será para el Dr. Dawkins.
-¡Vamos!
-Bien hecho.
EL MAESTRO DE LA EVASIÓN
27 de octubre de 1855
Paciente: Lady Belle Fox
Médico tratante: Lady
¡Es tan obstinada!
Nunca piensa en el trabajo
que me lleva buscarle una buena pareja.
Siempre enfocada
en algún disparate descabellado...
¡No hagas eso!
-¿Qué cosa?
-Lo que sea eso.
Tú entraste de golpe.
¿Qué es ese hedor insoportable?
¿Tu perfume?
No, es éter.
La última Lancet
informa lo más extraordinario.
Se le puede dar éter al paciente
y no sentirá nada.
Y así operar sin dolor.
¿Lo entiendes? Esto cambia todo.
Ay, pero qué interesante.
Ven. El honorable Mortimer Smales
está a punto de llegar
y hay mucho por hacer.
¿Quién era?
El honorable Mortimer Smales viene
de navegar cuatro meses desde Inglaterra.
¿Sabes el esfuerzo que supone
traer pretendientes a Australia?
No, estoy muy ocupada
para recibir a alguien llamado Mortimer.
¿Puedes darte prisa y casarte
con alguien, así puedo...?
¿Entablar lo que el servicio de bodas
llama tan refinadamente "unión sexual"?
Qué vulgar eres.
Es el sexto pretendiente que rechazas.
¿Qué tenía de malo el último,
sir Jeremy Glasscock?
Los dientes.
Sabes muy bien que no puedo casarme
hasta que tú lo hagas.
Eso no tiene sentido.
Deberías casarte con quien quieras,
cuando quieras.
Cásate con el honorable Smalo.
-La sociedad no funciona así.
-Bien.
Dile a Mildred, o como se llame,
que me casaré con él, ¿está bien?
Pero no podré verlo por un tiempo.
-¿De verdad?
-No.
Vete.
-¿Cómo anda ese chillón, Sra. Wellings?
-Muy ruidoso.
Bien. Pulmones sanos.
Lo está haciendo bien.
Dr. Jack.
¿La pierna bien, Sr. Hootens?
La verdad es que ha vuelto a doler.
No pude dormir.
Cuando la flexiono, es una agonía.
Verá, creo que...
Venga a verme al hospital.
Bueno.
Disculpe. Permiso.
-Charlie.
-Jack.
-Aquí tienes.
-Gracias.
¿Qué hizo?
Es un convicto prófugo.
¡Fuera! Quítate del medio. ¡Jack!
¡Fuera de aquí!
No me siento para nada cómodo
haciendo esto, Dr. Jack,
pero tengo obligaciones.
Esto no es Londres, Jack.
No hay donde esconderse.
Sé dónde trabajas.
-Quiero 26 libras antes del próximo lunes.
-Viernes.
Martes.
Y seré compasivo.
Te dejaré elegir la mano.
¿Era necesario salir tan temprano, Fanny?
Ha tenido un viaje muy largo,
debemos estar aquí para recibirlo.
-¿Qué piensan que traerá puesto?
-Ropa, esperemos.
¿Podrías al menos mostrar entusiasmo?
Mejor.
La emoción es tal que estallaré.
Estupendo.
Calla.
Sr. Smales,
es un placer presentarle a lady...
Lady Belle.
"Dulce mujer de ojos con tal brillo
que llenan mi corazón de puro regocijo".
No, gracias.
Dile algo.
¿Sabía usted, Sr. Smales,
que el intestino humano mide 5 m de largo?
Si lo estirara, sería como usted y yo,
más un poco de Fanny.
Nuevos convictos, por aquí.
No tienen fuerza para trabajar
después de ese viaje.
Puras úlceras de mar y escorbuto.
Cadena de presos.
También cadena de presos.
Cadena de presos para este también.
Suficiente.
Anímate, Dawkins.
Parece que te tragaste un limón.
-¿Nombre?
-Milly Wince.
¿Y tu crimen?
Robé ropa para mi bebé,
pero murió en el viaje.
¿Cómo se llamaba?
Benjy.
Puede ser ayudante de la maestra.
Pero no sé leer.
No hay problema, te enseñarán.
El siguiente.
¡Cadena de presos!
Hola, Dodge.
Cuánto tiempo.
¿Te comieron la lengua?
Estás muerto.
Te ahorcaron hace 15 años en Newgate.
Sorpresa...
¿Qué eres?
¿Por qué te saludan
como si fueras de la realeza?
Era cirujano de la Marina, un oficial.
Te ha ido bien, muchacho.
Estoy orgulloso de ti.
¿Qué haces aquí, Fagin?
Bueno, Su Majestad y yo pensamos
que me vendría bien
algo de tranquilidad en la colonia.
Escúchame.
Puedo decidir tu destino de un plumazo,
y si llega a saberse algo
de nuestro pasado...
No, nunca haría eso. Nunca.
Me duele que lo pienses.
No. Estoy aquí para ayudarte
y espero lo mismo de ti.
Porque a veces, si te arrinconan
como a una rata,
solo puedes salir mordiendo.
No hagas que te muerda, Dodge.
¿Qué quieres?
Un pajarito me contó
que escapaste de prisión en Londres.
¿Aquí cuelgan a convictos prófugos?
Lo tomaré como un sí.
No te preocupes, nunca te delataría,
solo mantenme lejos de esa cadena.
Dawkins.
¿Todo bien?
Sí. Pensé que podría tener
algo contagioso,
pero es solo su hedor.
¿Adónde irá?
Necesito a otro para la cadena de presos.
No importa si no dura mucho.
No, pensaba en hacerlo
mi sirviente convicto.
¿En serio? Qué inusual.
-Noto un potencial desaprovechado.
-Muy desaprovechado.
Sí, tengo olfato para estas cosas.
Deberías usarlo.
El hombre huele
como un cerdo de Yorkshire.
-Me agrada.
-Vamos.
¿Qué es esto?
Me está dañando los pulmones.
No logro darme cuenta de qué es.
Es aire fresco. Trae mi bolso.
¿Qué?
Trae mi bolso.
¿Por qué?
Ahora eres mi sirviente.
Si no haces lo que digo,
haré que te azoten.
Dodge.
¿A esto hemos llegado?
Deberás mejorar
esa apariencia de espantapájaros
si quieres ser mi sirviente.
Qué lindo. ¿Por qué ese mal humor?
¿"Por qué ese mal humor"?
Porque me dejaste en una celda,
de niño, solo en el frío.
Me abandonaste.
Cuando Oliver hizo que me arrestaran,
te fuiste y no volviste.
Intenté ayudarte
cuando se tranquilizó todo.
Dijeron que escapaste en una tormenta
de nieve, descalzo, pleno invierno.
Nadie sobrevive a eso.
Creí que habías muerto.
Y seguiste feliz por tu camino.
¿Crees que no me acongojé?
¿Crees que no sufrí?
Me desmoroné cuando te fuiste.
Fue una agonía, Dodge.
No podía dormir, lloraba todas las noches,
me despertaba con la boca seca
porque ya no tenía lágrimas.
Quería que me ahorcaran
para que se acabara.
Porque lo peor que he hecho,
peor que todas mis malas acciones,
es haber dejado a mi hermoso niño.
Y nunca me lo pude perdonar.
Recé. De verdad.
Le pedí a Dios que me rompiera el cuello.
Y no protesté de camino a la horca.
La anhelaba porque merecía la soga.
Y entonces ese jodido bonachón
de Oliver Twist me salvó
en el último segundo con un indulto.
Entonces todo está perdonado.
Mira, sé que no me crees,
pero desde que te rescaté
afuera de ese bar cuando eras un bebé...
Me dijiste que había sido adentro.
Afuera, adentro, es lo mismo.
Pero, desde entonces, te he querido
a mi extraña manera.
Con mi extraño corazón.
Hay mucha gente rica
en esta ciudad, ¿verdad?
Te daré techo y trabajo.
Solo porque soy médico
y tú pareces haber salido de un desagüe.
Bueno, en cierto modo, sí.
Cuando te recuperes, te irás.
¡Mira esto!
No toques nada.
Dormirás aquí, ¿entendido?
Ese es el piso.
Sí. Te felicito.
Puedes ponerte esto.
Al Sr. Grundy no le importará.
¿Por qué no?
Porque murió.
De gangrena, el jueves pasado.
Un poco apestoso.
Pero sí, bien.
¿Cómo llegaste aquí?
Un buen hombre me dio un futuro.
Pues sí, siempre traté de ayudarte.
Tú no. El capitán Grimm.
Al que le robé el reloj.
Era oficial de la Marina
y le gustaban mis dedos rápidos.
Vio el desastre en que me dejaste
y decidió ayudarme a escapar.
Ahí lo tienes.
Tu buena suerte se debe a mí.
¿Cómo llegaste a esa conclusión?
Carterismo.
¿Cómo crees que tienes
esos dedos rápidos, doctor?
Y si no hubiera dejado que te arrestaran,
nunca habrías sido cirujano, ¿no?
Pues muchas gracias, Fagin.
No hace falta. Es lo que hace un padre.
Fíjate.
Ahora puedo verte con claridad.
Echemos un vistazo.
Vaya.
Ay, no.
¿Por qué estás con mala cara?
No eres el Dodge feliz que yo conocí.
Tengo una deuda de 26 libras.
Y si no pago, me cortarán la mano.
¿Cuál?
Yo elijo.
Algo es algo.
Entonces llego
en un momento propicio. Toma.
Si te refieres a robar,
me temo que esos días ya pasaron.
Soy un oficial.
-Lo fuiste.
-Un caballero.
-Más o menos.
-Y un cirujano.
No sin las dos manos.
Doctor, lo necesitamos rápido
en el quirófano.
El profesor está borracho
y quiere operar al Sr. Hootens.
No salgas de este cuarto.
Estuvo tomando ginebra desde temprano.
Le dije que estaba dolorido, doctor.
No se preocupe, voy a salvarlo.
Caballeros, hoy trataremos
el aneurisma poplíteo de Hunter.
Abrimos el muslo, ligamos la arteria
y, si estalla, muere.
Pero hoy no va a morir.
Bisturí. Gracias.
Quédese quieto.
¿Qué? No, yo me encargo.
-Se necesita una mano firme.
-Está bajo control, profesor.
Lo dudo mucho.
Bisturí.
Esa no, señor.
¡Más arriba, señor!
¡Me distrajiste
durante un procedimiento crítico!
¡Se equivocó de arteria!
Sneed, ayúdame.
¡Un torniquete, ya!
¡Sneed, rápido!
¡Rápido!
-Tres, dos, uno, desangramiento.
-Vamos, despierte.
¡No!
No debiste interferir, Dawkins.
Lo contarán como una pérdida tuya.
No está a la altura.
Es triste, pero cierto.
La idea de tener
un hombre de su baja posición
-siempre iba a ser problemática.
-Bueno, valía la pena intentarlo.
Seguro debe haber alguien más competente.
No en Port Victory.
El otro candidato llegaría
de Londres en cuatro meses.
¿Qué pasó con el último
que recomendó, profesor?
El Dr. Hopmoor.
Mató al paciente, a un observador
y a sí mismo en una cirugía.
Es el único cirujano en la historia
con una mortalidad del 300 %.
Así que no es una opción. Qué lástima.
Ya encontraremos a alguien.
Pero Dawkins no da la talla.
Es una pena y resulta sorprendente.
Tuvo la recomendación
más extraordinaria
del Primer Lord del Almirantazgo.
En tiempos de guerra es distinto.
¿Qué fue lo que dijo?
"El cirujano joven más brillante
de la Marina Real".
Sí, algo por el estilo.
¿Duda de su habilidad quirúrgica,
Rainsford?
Bueno... Eso no.
-Es un insolente.
-Sí.
Es liberal y extremista.
Asume demasiados riesgos
y no sigue las reglas.
Bueno, si así lo cree, profesor.
Deberás escribirle al Primer Lord
del Almirantazgo, cariño,
y explicarle cuán equivocadísimo estaba.
Creo que podríamos continuar
con este experimento un tiempo más.
Pero si vuelve a equivocarse,
se irá a la calle.
Vale la pena leerlo.
Bien jugado.
Eso me pareció.
Quiero que pases un rato
con el Sr. Smales, cariño.
No lo rechaces de entrada
como a todos los demás.
-Capitán Gaines.
-Necesito que el gobernador firme estos.
-¿Y qué son?
-Asuntos de gobierno.
¿De qué tipo?
Bueno...
Sentencias de muerte.
Para que la colonia se libre
de sus elementos más nocivos.
Sí, esta robó un pollo.
Ya veo por qué representa
una amenaza para el orden.
Veré que mi marido las reciba.
Desgraciado.
¿Dónde está mi...?
¿Cómo hiciste?
Maldito engreído.
¿Crees que tu amigo Fagin te va a sacar?
Estarás aquí 15 años.
¿Está ahí? Muévete.
Fagin, sabía que no me dejarías.
Nunca lo haría, Dodge.
El tema es, mi querido, que ahora mismo
me están culpando
de un asesinato que no cometí.
Mantendremos un perfil bajo
por el momento.
No puedo sacarte de inmediato.
Debo ocuparme de mí.
No.
No me puedes dejar aquí.
Por favor, no me dejes aquí.
¿Quién está realmente en la cárcel?
Tienes un techo sobre la cabeza.
Comes de vez en cuando.
Mientras que los chicos y yo
seguimos sujetos a las vicisitudes
de tener que ganarnos la vida.
Y serás un rey cuando salgas de aquí.
Quince años de arresto a los 13.
Siento orgullo de ti, muchacho.
Te has forjado una reputación gloriosa.
La pandilla no será la misma sin ti.
Nos vemos, Dodge.
Adiós, Dodger.
No. Fagin, por favor, no me dejes aquí.
Dodge,
si te sirve de algo,
me siento mal por esto.
¿Te gustaría tocar el arpa para mí?
No.
Más bien esperaba que dijeras: "Sí".
¿Te conté que tengo
un libro de poesía publicado?
Varias veces.
Bueno, autopublicado.
Así fue como empezó Wordsworth.
No, no fue así.
¿Te leo un poco?
Se titula: "Mi alma despegó y se elevó
sobre el amanecer iluminado por el rocío".
"Mi alma despegó y se elevó...".
-¿Adónde vas?
-Es un pelmazo insufrible.
Sí, pero rico y de buena familia.
Regresa.
Al menos muéstrale la ciudad
antes de rechazarlo.
El matrimonio, Bonny.
Algo que ustedes los perros
no tienen que sufrir.
Y más pena les da.
No tenemos nada en común.
-Háblale de hospitales.
-¿Por qué?
Porque su familia fundó uno.
¿No es así, Sr. Smales?
En verdad, hospitales.
Del otro lado de la familia, por supuesto.
Birmingham, Manchester,
algún lugar del norte.
Uno en la India.
Fanny, ¿por qué no dijiste nada?
Vamos a ver el hospital.
Nunca fui y siempre he querido hacerlo.
¿Un hospital? No. ¿Y el miasma?
Se contagiará alguna espantosa...
-No quisiera decepcionar al Sr. Smales.
-En verdad no...
¿Has oído hablar del éter?
¿Éter? No, ¿era amigo de Bunty?
¿Cómo se siente, Sr. Champflower?
Me pica el pie como si tuviera hormigas,
solo que no está ahí.
El miembro fantasma desaparecerá pronto.
Necesito una mano fantasma para rascarlo.
Hice esto con un poco de damun.
Aquí le dicen "madera de higuera".
Puse un cojín mullido para tu muñón.
Gracias, Tim.
Descuida.
Enseguida estarás caminando.
-¿Te estás escapando?
-Sí.
Tengo que explorar el lugar,
familiarizarme con él.
-¿Sabes que estamos en el segundo piso?
-Ahora me doy cuenta.
Por eso intento volver a entrar.
Pues adelante.
Creo que se me agarrotó la espalda.
La cadera. Tal vez la rodilla.
Sí, muy bien.
Prueba a estar con grilletes cuatro meses
y veremos lo ágil que eres.
Bueno, vamos.
Ven aquí.
¡Por Dios santo!
¿Cómo me presento?
No lo hagas.
No digas nada.
Haz como si fueras mudo y quédate así.
Puedes ser mi sirviente mudo.
-Deja eso.
-¿Por qué? Me gusta.
Porque no estamos
en los barrios bajos de Londres.
Sra. Gaines, soy el Dr. Dawkins.
Und Herr Dr. Guntstaffer de Prusia
la saluda, sí.
¿Dos médicos?
El Señor provee.
Qué casa tan agradable tiene.
Tan llena de objetos preciosos, sí.
Lo único precioso aquí
son las palabras de Jesús.
¿No le parece, doctor?
El Dr. Guntstaffer
fue el mejor médico de su generación
hasta que una mula furiosa
lo pateó en la cabeza repetidas veces
y le extirparon
quirúrgicamente medio cerebro.
Me compadezco mucho de él
por haber sido mi maestro.
¿Ha intentado golpearlo?
Porque dicen que una paliza puede ser
muy estimulante para el imbécil.
Esa es una muy buena idea, Sra. Gaines.
-Dígame, ¿cómo puedo ayudarla?
-Bueno...
Es el muslo.
¿De nuevo?
Sí, el dolor parece estar ascendiendo.
Claro.
Ya me lo imaginaba.
Esto es perfecto.
Tú distraes a las mujeres,
yo robo sus joyas.
Fagin, ¿podemos dejar de hablar un rato?
Había mucho por rascar ahí, Dodge.
Esa mujer es la esposa del capitán Gaines.
¿El desalmado del hospital?
Sí, ese mismo.
Su afición es ahorcar personas.
Dos veces, para estar seguro.
Al menos, tiene aficiones.
Basta de personajes.
Esto no es Londres,
aquí no hay donde esconderse.
¿Cuánto crees que pasaría
antes de que nos descubran?
-No mucho, supongo.
-Entonces, ¿por qué lo haces?
Porque ¿quién tendría
que dar explicaciones por ello?
¿El sirviente convicto
o el amo convicto fugado?
Basta de personajes.
Bonjour, madame.
Soy el Docteur Le Goff, de París.
Doctor.
Desde el lunes que siento
un hormigueo constante en la garganta.
-Esto podría ser nuestro.
-Basta.
Y luego expectoré
el esputo más repugnante.
No puedo ir al baile así esta noche.
¿Qué pensaría el gobernador?
No mucho en general.
Dígame, Docteur. ¿Qué opina de esto?
Cuando se trata de esputo,
a los médicos franceses
les gusta olerlo y luego saborearlo.
Me temo que no habla mucho el idioma.
Perdóneme, doctor. Qué descortés.
Es de Provenza.
Señora, usted está, como suele decirse,
muy saludable para el baile.
El esputo c'est magnifique.
Preciosos rubíes, muy brillantes.
Basta, Fagin.
¿Qué? Es solo una observación.
-¿Te gusta bailar?
-No.
-¿El cróquet?
-Me duermo.
¿Cazar zorros?
Rotundamente, no.
¿Por qué?
Es insensato, bárbaro y cruel.
¿Y qué me dices de ti? ¿La química?
¿La geología?
-Sí, la de los mapas.
-No, rocas, pero estuvo cerca.
¿La anatomía?
-¿La poesía?
-¡Sí!
¿Alguien aparte de ti y Wordsworth?
-¿Por ejemplo?
-¡A un lado!
Entonces, ¿Wordsworth y cazar zorros?
Eso es más o menos todo.
Ay, Dios.
Oye, Dodger.
¿Vas a ir al baile del gobernador?
Sí, llevo la invitación encima.
De hecho, es para los dos.
-¿De verdad?
-No.
No me van a invitar
al baile del gobernador,
y menos a alguien
que parece salido de una pesadilla.
Doc, un carruaje atropelló a un chico.
¡Auxilio! ¡Necesitamos un médico!
Bien, estás bien.
Te pondrás bien.
Lo estás haciendo muy bien.
-¡Ayuda!
-¡Abran paso! Aquí está.
Gracias a Dios.
-Le puse un torniquete.
-No está bien apretado.
Necesito algo para reforzarlo.
No pasa nada. Te pondrás bien.
¿Puedes curarlo?
Tendré que amputar.
Disculpe, ¿puede prestarme eso? Gracias.
¿Y la técnica de Bircher para salvarla?
-Señorita, por favor.
-Señora.
Para ello, tendría que perforar
los huesos de la pierna
e insertar clavijas para unirlos de nuevo.
Moriría del shock y el dolor.
-No si quitas el dolor con éter.
-¿"El truco yanqui"?
-Sí.
-Eso no se ha probado.
A excepción de Morton en Boston
y Liston en Londres.
-¿Acaso lees The Lancet?
-No mientras pueda evitarlo.
De todos modos,
ese tonto del gobernador prohibió el éter,
así que el profesor no lo permitirá.
-Qué idiotez. Mira, tengo...
-Mire, señora,
yo soy un cirujano calificado
y usted lleva una maldita sombrilla.
Así que, gracias,
pero lárguese, por favor.
Fagin, necesitamos un carruaje.
¿Uno como este?
¿Quieres un aventón?
¿Disculpen?
Oye, no se ve tan mal, Charlie.
He visto cosas mucho peores en el mar.
Y tendrás una cicatriz fabulosa.
-Un muñón.
-¿Qué?
En lugar de usar éter,
¿vas a descuartizar al chico
-y a condenarlo a mendigar?
-¡No!
Gracias. Su trato
con el paciente es maravilloso.
-Tiene un don para eso.
-Alguien tiene que salir en su defensa.
-Si tan solo me escucharas.
-No me la sacará, ¿no?
Te prometo que voy a salvarte la vida.
Y tú, escúchame, presumida.
Daría todo por intentar esa cirugía.
Lo que sea. La cirugía sin dolor
revolucionaría la medicina.
-Pero no lo haré.
-Por favor, necesito la pierna.
Porque el mayor riesgo para un cirujano
es la adicción a sentirse Dios.
Estás apostando contra la muerte
con solo tu ingenio como aval,
y eso sí que resulta excitante.
Pero el riesgo no lo corre uno.
Hay una persona debajo de tus manos.
Y en cuanto el cirujano lo olvida,
y se entrega a su ego,
se pierde al paciente.
Se pierde al cirujano.
¿Puedo aconsejarte que te armes de valor?
Es muy útil en estas situaciones.
El hospital está por ahí.
-No vamos al hospital.
-¿Qué?
¿Por qué? Él no tiene mucho tiempo.
¿Qué hacemos aquí, ridícula mujer?
Es la residencia del gobernador.
Ay, Dios. Eres la hija del gobernador.
Sí, soy la hija
del "tonto" del gobernador.
Soy lady "Tonta" Belle.
Y tú debes de ser el Dr. Jack Dawkins
del que todos hablan con tanto aprecio.
Fantástico. Está saliendo de maravilla.
No puedo operar aquí.
Necesito equipo quirúrgico.
-Sí, yo tengo.
-¿Por qué?
Espera. Traeré los suministros.
¿Nos acaba de secuestrar una lady?
No me molesta para nada.
Pronto empezaremos el recorrido.
Pronto empezará el recorrido,
si pueden recoger...
Damas y caballeros,
si desean acompañarnos.
En unos minutos,
comenzaremos el recorrido por los cuadros.
Ay, derramé mi champaña.
Acompáñennos.
Éter metílico
Ya falta poco, Charlie.
Qué bien esto.
¿"Bien"? ¿Qué parte de esto está bien?
Hay un niño moribundo ahí,
y no tengo equipo quirúrgico
para salvarlo.
Ayer, estaba encadenado
y, hoy, estoy en el baile del gobernador.
Hay mucho más por venir
ahora que estamos juntos de nuevo.
No estamos juntos.
Vamos, es perfecto.
Sándwich de pepino, un poco de cirugía.
Arrebata los rubíes,
¡qué días tan felices!
¿Recuerdas cómo relucían, Dodge?
Como el sol a través del vino de verano.
Casi dan ganas de probarlos.
Ya no soy un ladrón.
La última vez que robé algo
fue hace 15 años.
El día que me dejaste en la cárcel.
Vaya, qué horrible desperdicio de talento.
Fuiste el mejor que entrené.
-Siento mucho decepcionarte.
-¡Pues sí!
Es cierto. No eres fiel a ti mismo.
¡Así soy yo!
Escucha.
¿De qué piensas trabajar sin una mano?
Tienes que pensar con audacia y en grande.
Es la única salida.
Una última vez.
Pagaré la deuda
y luego estaré limpio para siempre.
Claro que sí, querido.
Vamos. Llévenlo al sótano.
Está bien.
Vamos, Charlie. Es hora de irnos.
Fagin, vamos. Sujétale la pierna.
Con cuidado.
Cuidado, Fagin.
No hay tiempo. Vamos a tener
que hacerlo aquí. Bájalo.
-¿Qué?
-No es lo ideal...
Fagin, despeja la mesa.
Tranquilo, Charlie.
Bien.
Está bien.
Pasamos al salón de baile, a la izquierda,
el doble tapiz del artista holandés...
Puedes salvarle la pierna con éter.
Sabes que sí.
...con el título Al otro lado del charco.
Es una pieza extraordinaria...
¡Damas y caballeros!
El espectáculo.
Como evento principal,
les traigo una sorpresa muy especial.
El Dr. Dawkins realizará
una operación nunca antes vista.
Donde un cirujano cobarde
podría limitarse a extirpar la pierna,
el Dr. Dawkins hará
su entrada grande en la historia
al llevar a cabo una cirugía sin dolor.
¡El truco yanqui!
Dodge.
Quizá vaya a mirarte desde ahí arriba.
Sí, Fagin. Hazlo. Tráelos.
Belle, ¿algo para usar como clavija ósea?
Estás bien.
Bien.
Si me cuelgan por esto,
te perseguiré hasta el último instante.
Seré el rostro que veas en tus pesadillas
y, créeme,
solo tendrás pesadillas.
Cállate y ponle éter al paciente.
-Estás bien.
-Miren con atención, damas y caballeros,
cómo el Dr. Dawkins anestesia al chico,
-le calma el dolor...
-Estás bien.
...y luego lo opera
sin causarle ninguna sensación.
Respira.
Así, muy bien. Qué buen chico.
Listo.
Ahora, damas y caballeros,
¿podemos despertarlo de la muerte en vida?
¿Charlie?
Vamos, Charlie.
Charlie.
Vamos.
Vamos, Charlie.
¡No me corte, doctor! ¡Necesito la pierna!
¡Qué maravilloso!
-Gracias a Dios.
-¡El truco yanqui!
¡Bien hecho!
-¿Te gustó el espectáculo?
-Me interesó mucho.
Eso fue... maravilloso, Dodge.
Gracias.
Sí. Me pareció más competente
de lo que sugerías, cariño.
Cielos.
Mis rubíes. Me robaron.
Me los robaron. Me robaron los rubíes.
-¡Me robaron!
-¡Registren a todo el mundo! Nadie se va.
Muestren las manos.
-¿Estás bien?
-Sí.
Sí, son los vapores del éter.
¿Me llevas arriba?
Ya te tengo.
Seguro que no te molestará
que te registre.
Capitán Gaines, hágase a un lado.
No me siento bien. Hágase a un lado.
¿Estás bien?
¿Quién es tu médico?
El profesor.
-¿Alguna vez te examinó?
-Tiene demasiado miedo a equivocarse.
Quítate el vestido.
Tengo que escuchar tu respiración.
Permíteme.
Listo.
Y ahora, respira con calma.
Respira conmigo.
Adentro.
Y afuera. Bien.
De nuevo. Adentro. Afuera.
De acuerdo. Iré por delante.
Otra vez. Adentro.
Bien, y afuera.
Adentro.
Afuera.
Eres un simple ladrón.
¿Llamo al capitán Gaines ahora o después?
No, espera.
Darius me hizo trampa en las cartas.
Me va a cortar la mano
si no le pago una deuda absurda.
Entonces, págale con tu propio dinero.
¿Con qué dinero? Me pagan migajas.
Tienes dos opciones.
Grito "guardias" y te cuelgan.
No sería lo ideal.
O me conviertes en la primera mujer
cirujana y guardo tu secreto.
Eso o la soga.
¿Y bien?
Lo estoy pensando.
CON RESPETO A LOS DUEÑOS TRADICIONALES.
Subtítulos: Javier Sarquis